# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
1. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
1. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
1. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
1. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
1. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
1. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
1. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
1. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
1. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
1. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
1. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
1. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
1. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

## Ответ:
- **1.** `cd` это команда, встроенная в shell, посмотреть это можно с помощью команды type:
```
vagrant@vagrant:~$ type cd
cd is a shell builtin
```
Команда `cd` всегда выполняется с exit code 0 в случае успеха, то есть при удачной смене директории, если же к примеру пытаться перейти в несуществующую директорию то команда вернёт ошибку.
- **2.** Чтобы посмотреть количество строк с помощью `grep` можно воспользоваться параметром `-c`. Например `grep "1" 123.txt -c`.
- **3.** Под PID 1 скрывается основной init процесс системы - systemd, его можно посмотреть с помощью команды `top -p 1`.
- **4.** Для этого необходимо отркыть новую сессию терминала, выяснить номер с помощью команды `tty` - которая вернёт нам вывод `/dev/pts/1`, после этого сможем перенаправить ошибку на другой терминал с помощью команды `ls '123' 2> /dev/pts/1`, в нашем другом окне терминала выведется ошибка `ls: cannot access '123': No such file or directory`.
- **5.** Исправил, сделал другой вывод:
```
vagrant@vagrant:~$ cat 1234.txt
test
vagrant@vagrant:~$ cat 12345.txt
cat: 12345.txt: No such file or directory
vagrant@vagrant:~$ cat < 1234.txt > 12345.txt
vagrant@vagrant:~$ cat 12345.txt
test
```
- **6.** Да мы можем передать вывод на другой терминал используя /dev/tty1, например:
```
vagrant@vagrant:~$ tty
/dev/pts/1
vagrant@vagrant:~$ echo tst > /dev/tty1
```
Вывод сообщения 'tst' уйдёт на наш другой терминал.
- **7.** Командой `bash 5>&1` мы создали файловый дескриптор, который прописался в /proc/$$/fd/5, следовательно переслав на этот файл вывод echo мы получим следующий результат:
```
vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/5
netology
```
- **8.** Попробовал сделать это одной строкой с новым дескриптором 5(сначала вывод ошибок stderr 5>&2, потом stderr в sdtout 2>&1 и вывод в дескриптор 1>&5):
```
vagrant@vagrant:~$ cat 1234.txt 5>&2 2>&1 1>&5 | grep test
test
```
- **9.** Вывод команды `cat /proc/$$/environ` отобразит следующее:
```
vagrant@vagrant:~$ cat /proc/$$/environ
USER=vagrantLOGNAME=vagrantHOME=/home/vagrantPATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/tmp/new_path_directory:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/binSHELL=/bin/bashTERM=xterm-256colorXDG_SESSION_ID=3XDG_RUNTIME_DIR=/run/user/1000DBUS_SESSION_BUS_ADDRESS=unix:path=/run/user/1000/busXDG_SESSION_TYPE=ttyXDG_SESSION_CLASS=userMOTD_SHOWN=pamLANG=en_US.UTF-8SSH_CLIENT=10.0.2.2 64334 22SSH_CONNECTION=10.0.2.2 64334 10.0.2.15 22SSH_TTY=/dev/pts/0
```
Это вывод переменных окружения текущей сессии, также просмотреть их в более удобном виде можно с помощью команды `printenv`.
- **10.** В `/proc/<PID>/cmdline` содержатся файлы только для чтения содержащие полную информацию о процессе, если это зомби процесс то содержимого файла не будет отображаться, например:
```
vagrant@vagrant:~$ cat /proc/842/cmdline
/usr/sbin/VBoxService--pidfile/var/run/vboxadd-service.shroot@vagrant:/home/vagrant#
```
В `/proc/<PID>/exe` содержатся символические ссылки на сами работающие программы, например:
```
vagrant@vagrant:~$ ls -lt /proc/842/exe
lrwxrwxrwx 1 root root 0 Feb 12 20:20 /proc/842/exe -> /opt/VBoxGuestAdditions-6.1.30/sbin/VBoxService
```
- **11.** Судя по выводу команды `cat /proc/cpuinfo` поддерживается набор инструкций sse4_2.
- **12.** По умолчанию для команды ssh не предусмотрено выделение псевдотерминала, поэтому выдаётся сообщение об ошибке, чтобы этого избежать можно использовать ключ `-t`:
```
vagrant@vagrant:~$ ssh -t localhost 'tty'
vagrant@localhost's password:
/dev/pts/1
Connection to localhost closed.
```
- **13.** Удалось запустить `sleep 1h` в другом терминале и подключиться к нему, выполнил команду `echo 0 > /proc/sys/kernel/yama/ptrace_scope`:
```
root@vagrant:/home/vagrant# ps aux | grep sleep
vagrant     2221  0.0  0.0   5476   596 pts/2    S+   16:54   0:00 sleep 1h
root        2223  0.0  0.0   6432   676 pts/0    R+   16:54   0:00 grep --color=auto sleep
root@vagrant:/home/vagrant# sudo reptyr -T 2221

```
- **14.** Командой `tee` можно записывать вывод в файл. Команда `sudo` позволяет выполнять другие команды с правами суперпользователя - root, поэтому команда `echo string | sudo tee /root/new_file` выполнится, так как у суперпользователя есть доступ к директории /root/.
