
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ:
Аппаратная виртуализация выполняется в виде ОС, то есть функции гипервизора берёт на себя ОС, где можно создавать и запускать гостевые хосты, например vSphere, Hyper-V Server, Xen Server  
Паравиртуализация уже работает с установленным гипервизором как с отдельным ПО, то есть в отличие от аппаратной виртуализации появляется прослойка в виде уже установленной ОС, например VirtualBox, KVM, Hyper-V  
Виртуализация на основе ОС выполняется на уровне самого ядра, то есть если это Linux, то виртуализацию можно делать только вида Linux, например LXC, OpenVZ, docker(нэймспэйсы)


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Ответ:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - виртуализация уровня ОС, на этой основе можно сделать высокую отказоустойчивость.
- Различные web-приложения. - виртуализация уровня ОС, удобная среда, например использованием docker-а
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - паравиртуализация, более удобный вариант;
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - физические сервера, так как виртуализация GPU в нормальном виде невозможна.


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Ответ:
1. Так как инфраструктура преимущественно Windows, то подойдёт Hyper-V;
1. Как наиболее стабильный вариант подойдёт Xen;
1. Подойдёт Hyper-V(доступен из коробки), так как инфраструктура Windows;
1. Под инфраструктуру Linux идеально подойдёт KVM.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Ответ:
Как мне видится проблема такого подхода в том, что администрирование среды будет более трудозатратным, нужны будут дополнительные ресурсы, но плюсом можно посчитать что такой вариант скорее всего будет более отказоустойчивым. На мой взгляд удобнее система где всё под контролем одного гипервизора, так что мой выбор это не гетерогенная среда
