# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.  

### Ответ:  

- Электронные чеки в json виде - Документоориентированная СУБД, хранение JSON. Например MongoDB;
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовая СУБД, связь графов по их свойствам. Например Amazon Neptune;
- Генеалогические деревья - Иерархическая СУБД, идеально подходит для связи родитель-потомок. На данный момент нет актуальных примеров;
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - Key-value, хранение в оперативной памяти и быстрая работа. Например Redis;
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Можно использовать как и классический вариант реалиционной СУБД, так и NoSQL.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?  

### Ответ:  

- EL-PC, CA;
- PA-EL, AP;
- PA-EC, CP.

#### Правки:  
- *Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)*
По всей видимости это AP, так как мы можем получить несогласованные данные с определенного узла. И как я понимаю здесь имеется в виду быстрый доступ к информации то по PACELC это PA/EL.  
- *При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера*
Это также AP, так как здесь идёт устойчивость к разделению, при разделении система не будет давать согласованности данных, но при этом даст доступность по PACELC это PA/EC
- *Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение*
Это CP, так как здесь судя по всему обеспечивается целостность информации из этого выходит по PACELC это PC/EC


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  

### Ответ:  

Не могут, так как ACID системы строятся на основе того, что транзакция обязательно будет полностью согласована на момент выполнения, либо будет откат обратно - в связи с этим ACID будет медленнее. В BASE же подразумевается выполнение транзакций с возможностью несогласованных данных, но она будет работать быстрее.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  

### Ответ:  

Key-value с механизмом Pub/Sub это Redis.  
Из минусов:  
- Так как это key-value то при хранение на оперативной памяти данные могут быть утеряны - не настроена синхронизация с диском, последняя синхронизация была давно и т.д.;
- Так как это NoSQL - собственно нет поддержки SQL-запросов.
