# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

### Ответ:

Вывести список операций выполняемых больше 5 секунд:  
`db.currentOp({"active":true,"secs_running":{"$gt":5}})`  
Убить операциюю по её id:  
`db.killOp(<id операции>)`  
Лучше построить индекс по результату explain для запроса:
```
db.inventory.find(
   { quantity: { $gte: 100, $lte: 200 } }
).explain("executionStats")
```
Если это не поможет то можно ограничить выполнение операций по времени, например на операции больше 5 минут:
`db.collection.find().maxTimeMS(300000)`

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

### Ответ:
Судя по документации и блокировке - речь идёт об активном методе удаления ключей - ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP (https://redis.io/docs/reference/optimization/latency/#latency-generated-by-expires). Он автоматически запускает удаление каждые 100 миллисекунд, но если общее количество ключей за одну секунду превышает значение в 25% от общего количества ключей, то Redis блокирует запись пока не очистит их до указанного порога. В конфиге redis.conf есть параметр hz, который выставлен по умолчанию в 10, чтобы ускорить процесс очистки можно его увеличить:
```
# By default "hz" is set to 10. Raising the value will use more CPU when
# Redis is idle, but at the same time will make Redis more responsive when
# there are many keys expiring at the same time, and timeouts may be
# handled with more precision.
```
 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

### Ответ:
Из-за роста данных запросы стали отрабатывать дольше, как следствие - времени открытого конекшена на выполнение не хватает. Необходимо увеличить тайм-аут конекшенов + повысить максимальное количество конекшенов. Также на часто используемые селекты построить соответствующие индексы, чтобы они отрабатывали быстрее.  
Изменить параметры(max_connections, connect_timeout) можно в файле my.cnf, либо с помощью set -   
Повысить максимальное количество подключений:  
```
set global max_connections = 200;
```
Повысить таймаут:  
```
set global connect_timeout=100;
```

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

### Ответ:
Причина в том, что Postgre потребляет больше памяти, чем ему может выдать система. Необходимо в конфигурационном файле Postgre (postgresql.conf) выставить приближенные значения к текущим ресурсам ВМ (shared_buffers, temp_buffers, work_mem).
